Hi there and welcome back.
Narrador: Ol e bem vindo de volta.
In this video, we're going to look
Neste vdeo,
at functions and arguments.
vamos ver funes e argumentos.
We've learned a whole bunch of Python already.
J aprendemos um monte de Python.
From variables and data types, to loops,
De variveis e tipos de dados, a
f statements, and dictionaries.
loops, declaraes e dicionrios.
Functions are a entirely new concept,
Funes so um conceito inteiramente novo, mas tenho
but I'm sure that you're gonna grasp it really quickly.
certeza de que voc vai entender isso rapidamente.
In its' simplest terms, a function
Em seus termos mais simples, uma
is a name for a block of code.
funo  um nome para um bloco de cdigo.
Any piece of code you have, you can turn it into a function.
Qualquer pedao de cdigo que voc tenha, voc pode transform-lo em uma funo.
Let's look at some code.
Vamos dar uma olhada em algum cdigo.
We've got a line defining a variable.
Ns temos uma linha definindo uma varivel.
And that's been assigned to this input
E isso foi atribudo a essa entrada, que solicita
which asks the user for their name
ao usurio seu nome e permite
and allows them to enter it.
que ele o insira.
And then whatever the user types is going to
E ento, qualquer que seja o tipo
be assigned to name.
de usurio que ser atribudo ao nome.
And then we can sort of say, "Hello.
E ento podemos dizer: "Ol.
"Hello name."
"Ol, nome. " uma
It's pretty basic stuff.
coisa bem bsica.
We've done this before, nothing new here.
Ns fizemos isso antes, nada de novo aqui.
Let's run it and type in our name.
Vamos rodar e digitar nosso nome.
And it says, "Hello, Jose."
E diz: "Ol, Jos. "Podemos transformar
We can turn this into a function.
isso em uma funo.
Let's do that by saying def, that's a Python key word.
Vamos fazer isso dizendo def, essa  uma palavra chave do Python.
Notice how it turns blue.
Observe como fica azul.
Something like greet, this is gonna
Algo como cumprimentar, este
be the name of the function.
ser o nome da funo.
Open and closing brackets is important.
Abrir e fechar colchetes  importante.
Colon, because that signifies the start of a block of code.
Clon, porque isso significa o incio de um bloco de cdigo.
And notice how this editor automatically
E observe como esse editor nos
gives us four spaces.
d automaticamente quatro espaos.
Because the code that's underneath the colon
Porque o cdigo que est abaixo do clon
always has to be indented.
sempre precisa ser recuado.
And in here, we're just gonna put
E aqui, vamos
exactly the same thing that we put before.
colocar exatamente a mesma coisa que colocamos antes.
Nothing new there.
Nada de novo l.
Now, whenever we run this function,
Agora, sempre que executarmos essa funo, sempre
whenever we execute this function,
que executarmos essa funo, o
the code is gonna run from top to bottom as normal.
cdigo ser executado de cima para baixo como normal.
So, okay, what does that mean then?
Ento, ok, o que isso significa ento?
Let's turn these two into comments.
Vamos transformar esses dois em comentrios.
Sorry, my bad, space, too many.
Desculpe, meu mal, espao, muitos.
That's it, my God, that's difficult to type.
isso, meu Deus,  difcil de digitar.
So we got our function called greet.
Ento ns temos nossa funo chamada greet.
And it asks the user for their name.
E pede ao usurio o nome dele.
So let's run this code and see what happens.
Ento, vamos rodar esse cdigo e ver o que acontece.
Nothing happened, we're not waiting for anything.
Nada aconteceu, no estamos  espera de nada.
This code doesn't actually do,
Este cdigo no funciona, ok, ele faz alguma coisa, mas
okay it does something but it doesn't
na verdade no
actually ask the user for their name
pergunta ao usurio pelo
and it doesn't print to anything.
nome e no imprime nada.
All that we've done here is we've defined a function.
Tudo o que fizemos aqui foi definir uma funo.
A function, if you've looked at them in mathematics
Uma funo, se voc j
before in the past, a function is sort of like a box.
as olhou em matemtica antes, uma funo  como uma caixa.
You give it some values and it gives
Voc d alguns valores e
you some more values out, or it does something.
d mais alguns valores, ou faz alguma coisa.
In this case, this function, when we run it
Neste caso, essa funo, quando executada, vai pedir
is gonna ask the user for their name
ao usurio o
and print a greeting out.
nome e imprimir uma saudao.
But we have to run the function first.
Mas ns temos que executar a funo primeiro.
The way we run a function, is we type its' name out,
A maneira como executamos uma funo  digitar o nome
and then we type in open and closing brackets.
dela e, em seguida, digitamos os colchetes de abertura e fechamento.
So again, before we press play,
Ento, novamente, antes de pressionarmos play,
we've got the def keyword, which is
temos a palavra-chave def, que  uma
a Python key word to define a new function.
palavra-chave do Python para definir uma nova funo.
Right after, we've got the name of the function
Logo depois, temos o nome da funo
which can include letters, numbers, and underscores
que pode incluir letras, nmeros e sublinhados,
but again, cannot start with a number,
mas, novamente, no podemos comear com
just like a Python variable.
um nmero, como uma varivel do Python.
Then you'll have your pair of brackets.
Ento voc ter seu par de colchetes.
In later videos, we're gonna put things inside the brackets,
Em vdeos posteriores, vamos colocar as coisas dentro dos colchetes,
that's why they are there, but not in this video.
por isso que eles esto l, mas no neste vdeo.
And then we've got this colon, which signifies
E ento temos esse clon, o que significa o incio de
the start of a blog and whatever
um blog e o que
is underneath the colon is gonna be indented.
quer que esteja abaixo do clon ser indentado.
And all the lines that are indented
E todas as linhas que so
are gonna be a part of this function.
recuadas faro parte dessa funo.
And when you run the function, all the indented
E quando voc executar a funo, todas as
lines are going to run.
linhas recuadas sero executadas.
Okay, let's press play.
Ok, vamos apertar o play.
And as you can see, we get the enter your name,
E como voc pode ver, ns entramos com o seu nome e
and then hello, your name.
depois com o seu nome.
You'll see this is called running the function.
Voc ver que isso  chamado de execuo da funo.
But frequently you may see it called
Mas freqentemente voc pode
as executing the function, or even,
v-lo chamado como executando a funo, ou mesmo, chamando
calling the function, that's the most popular one by far.
a funo, que  o mais popular de longe.
Whenever you run the function, what you're doing
Sempre que voc executa a funo,
is you're calling the function.
o que voc est fazendo  chamar a funo.
Because you're saying, "Hey, greet."
Porque voc est dizendo: "Ei, cumprimente. "E ento voc vai
And then you're gonna run the thing that's there,
executar a coisa que est
really bad pun, but yeah.
l, um trocadilho muito ruim, mas sim.
You're calling it out and it's gonna start running.
Voc est chamando e vai comear a correr.
And then when the run time finishes,
E quando o tempo de execuo terminar, quando voc percorrer
when you run through all the code here,
todo o cdigo aqui e
and you reach the end of the function.
chegar ao final da funo.
Notice how there's no more indented code here,
Observe como no h mais cdigo recuado
the next line is unindented.
aqui, a prxima linha no  exibida.
Then you're going to go back to wherever you go.
Ento voc vai voltar para onde quer que v.
So if we print a line before we run the function,
Ento, se ns imprimirmos uma linha antes de executarmos a funo, ento ns
then we run the function.
rodamos a funo.
And then we print another line after
E depois imprimimos outra linha
we run the function, you'll see what I mean.
depois de executarmos a funo, voc ver o que quero dizer.
We print it out before the function
Ns imprimimos antes da funo porque
because that's the first line here.
esta  a primeira linha aqui.
Then we run the greet function, which moved
Em seguida, executamos a funo greet, que
our code over to line number five.
moveu nosso cdigo para a linha nmero cinco.
And then we get asked to enter our name.
E ento nos pedem para entrar no nosso nome.
Then we print the name.
Ento ns imprimimos o nome.
And finally we print out, hello, after the function.
E finalmente ns imprimimos, ol, depois da funo.
So then the flow was, we start at line number one,
Ento, o fluxo foi, comeamos na linha nmero um, bl,
blah, blah, blah.
bl, bl.
We get to number four, we define the function.
Chegamos ao nmero quatro, definimos a funo.
Now this greet function exists.
Agora esta funo de saudao existe.
But we don't run it, we don't go into the function itself.
Mas ns no executamos isso, no entramos na funo em si.
So these two lines of code are completely ignored for now.
Ento, essas duas linhas de cdigo so completamente ignoradas por enquanto.
Then we print out before the function.
Ento ns imprimimos antes da funo.
Then we reach this greet, which calls the function
Em seguida, chegamos a essa saudao, que chama
and we jump over to line number five.
a funo e pulamos para a linha nmero cinco.
We run through this and then we print out hello.
Passamos por isso e depois imprimimos oi.
And then we jump back to after the greet
E depois voltamos para depois da
function, line 11.
funo greet, linha 11.
Nothing there, line 12 prints hello.
Nada l, a linha 12 imprime oi.
That is how this flow of data is going.
assim que esse fluxo de dados est indo.
How our programme is jumping around.
Como nosso programa est pulando.
Calling functions, particularly if you have a lot of them,
Chamando funes, especialmente se voc tem um monte
we're talking thousands, can slow down your programme.
deles, estamos falando de milhares, pode retardar o seu programa.
But you need to have a lot of functions for that to happen.
Mas voc precisa ter muitas funes para isso acontecer.
So just don't worry about performance
Ento, no se preocupe com o desempenho
when you're defining functions, it's fine.
quando estiver definindo funes, tudo bem.
You're never going to run into problems
Voc nunca ter problemas
for running too many functions.
para executar muitas funes.
You're gonna need a lot of functions for that.
Voc vai precisar de muitas funes para isso.
Now, a couple of videos ago, we looked
Agora, alguns vdeos atrs,
at some code that looked like this.
vimos alguns cdigos que se pareciam com isso.
This code was used for finding prime numbers.
Este cdigo foi usado para encontrar nmeros primos.
And if you can't recall this code here,
E se voc no conseguir recuperar esse
jump back a few videos and you'll find it.
cdigo aqui, volte alguns vdeos e voc o encontrar.
It's in the four loop, in the two key words video,
Est no loop de quatro, nas duas palavras-chave video, o
the break and continue.
break e continue.
So what this does is it finds prime numbers.
Ento, o que isto faz  encontrar nmeros primos.
But it is a rather long piece of code.
Mas  um pedao de cdigo bastante longo.
And it would be much more understandable
E seria muito mais compreensvel
if we could extract some of these things into functions.
se pudssemos extrair algumas dessas coisas em funes.
If I didn't tell you what this code does,
Se eu no disser o que esse
it wouldn't be easy for you to know what it does.
cdigo faz, no seria fcil para voc saber o que ele faz.
But if we extract it, it will be.
Mas se extrairmos, ser.
Let's start by doing this.
Vamos comear fazendo isso.
We're gonna cut this piece of code out
Ns vamos cortar este pedao
and we're gonna call it check if prime n.
de cdigo e vamos cham-lo de verificar se prime n.
Now check if prime, is likely going to take in a number.
Agora verifique se primo,  provvel que vai levar em um nmero.
And we're gonna look at exactly what
E vamos ver exatamente o que
this means in a moment, and check whether
isso significa em um momento e verificar se
it is a prime number.
um nmero primo.
However, this function does not exist.
No entanto, essa funo no existe.
We have to define it and we must define
Temos que defini-lo e
it before we call the function.
devemos defini-lo antes de chamarmos a funo.
So it must be defined above.
Por isso, deve ser definido acima.
So we're gonna paste in here.
Ento vamos colar aqui.
Now, this here is not a function.
Agora, isso aqui no  uma funo.
But we can put it inside a function
Mas podemos coloc-lo dentro
by doing def check if prime n.
de uma funo, fazendo def checar se primo n.
There you have it.
L voc tem isso.
Now we've put this code into a function.
Agora colocamos esse cdigo em uma funo.
And I appreciate that now we've got something
E eu aprecio que agora temos
inside our brackets and it's not terribly
algo dentro de nossas chaves e
clear what it is, so let me explain.
no est muito claro o que , ento deixe-me explicar.
We have our four loop that was previously
Ns temos nosso loop de quatro que anteriormente
right on top of this four loop.
estava bem no topo deste loop de quatro.
And that creates a variable called n.
E isso cria uma varivel chamada n.
Then we're jumping in to the check if prime function.
Ento ns estamos pulando para a verificao se a funo principal.
This runs the function that was defined above.
Isso executa a funo que foi definida acima.
And it puts the n inside the brackets.
E coloca o n dentro dos parnteses.
And you can think of this pair of brackets
E voc pode pensar neste
as sort of a teleportation device.
par de colchetes como uma espcie de dispositivo de teletransporte.
The value of n here, is going to be assigned to n here.
O valor de n aqui ser atribudo a n aqui.
If we change this into number,
Se mudarmos isso em nmero, ento devemos mudar todos
then we must change all the n's here into number two.
os n aqui para o nmero dois.
I think we got them all.
Acho que pegamos todos eles.
Then the same thing happens.
Ento a mesma coisa acontece.
N here, the value of n, which is gonna
N aqui, o valor de n, que
be two, or three, or four, is now gonna
vai ser dois, ou trs, ou quatro,
be assigned to number.
agora ser atribudo ao nmero.
So number is gonna be two, and three,
Ento o nmero vai ser dois, e trs,
and then four, whenever we execute this thing here.
e depois quatro, sempre que executarmos essa coisa aqui.
And then we're just going to run through our
E ento ns vamos apenas passar
function as before.
pela nossa funo como antes.
And this function is going to check
E esta funo vai
whether the number that we received
verificar se o nmero que
inside the brackets down here is a prime number or not.
recebemos dentro dos parnteses  um nmero primo ou no.
And the way we can check that, is we can
E a maneira como podemos verificar isso,
delete this stuff here and say, "Check if prime five,"
que podemos excluir essas coisas aqui e dizer "Verifique se cinco primos", que
which is a prime number.
um nmero primo.
And if we run that,
E se corrermos
I think we messed something up there.
isso, acho que estragamos algo l em cima.
Some indentation error there.
Algum erro de recuo l.
Else has to be in the same level as the four.
Else tem que estar no mesmo nvel que os quatro.
And let's run that again.
E vamos correr isso de novo.
Now we get that five is a prime number.
Agora percebemos que cinco  um nmero primo.
But we don't get whether any other number
Mas ns no percebemos se qualquer outro nmero
is a prime number, just the five,
um nmero primo, apenas os cinco, porque
because that's the number that we parsed in.
esse  o nmero que ns analisamos.
So here, five gets assigned to the variable number
Ento, aqui, cinco so atribudos ao nmero da varivel
which has been used throughout this entire bit of code.
que foi usado em todo esse trecho de cdigo.
If we go back and go back to our loop here,
Se voltarmos e voltarmos ao nosso loop aqui, agora vamos
now where going to start a two.
comear um dois.
We're gonna check if it's a prime number.
Ns vamos verificar se  um nmero primo.
Then we're gonna go to three,
Ento ns vamos para as trs, vamos
we're gonna check if it's a prime number.
checar se  um nmero primo.
Then we're gonna go to four and so on and so on.
Ento ns vamos para as quatro e assim por diante e assim por diante.
Now, I'm sure that this is more readable.
Agora, tenho certeza de que isso  mais legvel.
Not because the code is any simpler,
No porque o cdigo seja mais simples,
the code is the same.
o cdigo  o mesmo.
But because now it has a name.
Mas porque agora tem um nome.
And when you read that, you can say,
E quando voc l isso, voc pode
"Okay, I'm not entirely sure exactly
dizer: "Ok, eu no tenho certeza exatamente" o que este
"what this code does but I know it checks
cdigo faz, mas eu sei que ele verifica se o
"for whether the number here is a prime number or not."
nmero aqui  um nmero primo ou no. "A propsito, esse
By the way, this number is called a parameter.
nmero  chamado de parmetro.
That's what it is, that's what it is called.
Isso  o que ,  assim que  chamado.
When you define that your function
Quando voc define que sua funo pode
can receive a value that's called a parameter.
receber um valor que  chamado de parmetro.
And the n here, that's the value we're sending,
E o n aqui, esse  o valor que estamos enviando,
that's called an argument.
isso  chamado de argumento.
So n is called an argument.
Ento n  chamado de argumento.
And here, number is called a parameter.
E aqui, o nmero  chamado de parmetro.
That's what it's called.
Isso  o que  chamado.
So parameter is the receiving end,
Ento, o parmetro  o final de
argument is the giving end.
recebimento, o argumento  o final que d.
Okay, let's go back down here.
Ok, vamos voltar aqui.
And of course, we can put this
E, claro, podemos
into another function if we were to want to do that.
colocar isso em outra funo se quisermos fazer isso.
Def check primes.
Def check primes.
And then we could do that into there.
E ento ns poderamos fazer isso l.
Now, if we run this code again,
Agora, se executarmos este cdigo novamente,
we get asked to type in our name because that's above.
nos pedem para digitar nosso nome porque est acima.
And then nothing happens.
E ento nada acontece.
Because, again, this function has been defined
Porque, novamente, essa funo foi definida, mas
but it's not been ran.
no foi executada.
So we have to run it.
Ento temos que execut-lo.
Check if primes there.
Verifique se h primos l.
Now when we run it again, we'll see the output.
Agora, quando o rodarmos novamente, veremos a sada.
Two is a prime number, three's a prime number, and so on.
Dois  um nmero primo, trs  um nmero primo e assim por diante.
How could we make it so that it doesn't go up to 10?
Como poderamos fazer para que no subisse at 10?
How could we make it so it goes up to any number
Como poderamos fazer isso subir para qualquer
that we parse in, into the brackets?
nmero que analisssemos, entre colchetes?
So imagine I wanna put 100 here.
Ento imagine eu quero colocar 100 aqui.
And then make this loop go from two to 100.
E ento faa esse loop passar de dois para 100.
How would you do that?
Como voc faria isso?
How you got that.
Como voc conseguiu isso?
All to do, is to create a new parameter here.
Tudo a fazer  criar um novo parmetro aqui.
I'm gonna call mine limit.
Eu vou ligar para o meu limite.
You can call them whatever you want, by the way.
Voc pode cham-los como quiser, a propsito.
And then just use it there.
E ento  s us-lo l.
Now this is gonna be a bit longer.
Agora isso vai ser um pouco mais longo.
But you get all the numbers up to 100 there.
Mas voc recebe todos os nmeros at 100 l.
Pretty cool, eh?
Muito legal, n?
All right, so now we've got this here.
Tudo bem, agora temos isso aqui.
I just wanted to give you one last tidbit
Eu s queria te dar
of information before we continue.
um ltimo pedacinho de informao antes de continuarmos.
And it's that, remember functions are defined
E  isso, lembre-se de funes so definidas na ordem
in the order in which they appear in your file.
em que aparecem no seu arquivo.
In this case, check if prime is defined first
Neste caso, verifique se primo  definido primeiro
and then check if prime is defined second.
e, em seguida, verifique se primo  definido em segundo lugar.
They are not executed.
Eles no so executados.
So we don't run through this four loop
Portanto, no percorremos esse loop quando
when the function gets defined.
a funo  definida.
So, because check if prime is used inside check primes,
Ento, porque checar se o primo  usado dentro dos primos
we can actually put check primes in front.
de cheques, ns podemos realmente colocar os cheques na frente.
Now, this looks like it could be wrong
Agora, parece que isso pode
because check primes uses check if prime.
estar errado porque os primos de cheques usam cheque se primo.
And check if prime doesn't exist at this point and time.
E verifique se o primo no existe neste momento e hora.
It only exists after.
S existe depois.
But remember, we define the function first,
Mas lembre-se, ns definimos a funo
then we define this one.
primeiro, depois definimos essa.
And we only run check primes down here
E s executamos check primes aqui
when both are already defined.
quando ambos j esto definidos.
So by the time we go into check primes,
Ento, quando entramos em check primes, verificamos
check if prime was already defined
se o primo j
because it was defined before we ran the function.
estava definido porque foi definido antes de executarmos a funo.
And the reason I'm telling you this
E a razo
is because, personally, I know that I
pela qual estou lhe dizendo isso
and many other people like to have,
porque, pessoalmente, sei que eu e muitas outras pessoas
the most important function at the top.
gostamos de ter, a funo mais importante no topo.
And in this case, the most important
E neste caso, a funo
function is check primes.
mais importante  verificar os primos.
And as you read this code you can sort
E enquanto voc l esse cdigo, voc
of read it like a newspaper, top to bottom.
pode l-lo como um jornal, de cima para baixo.
Check primes, okay, what does that do?
Verifique os primos, ok, o que isso faz?
It takes in a limit and it goes in
Leva em um limite e vai em um
a loop from two to limit.
lao de dois para limitar.
And for each number it checks if it's a prime.
E para cada nmero, verifica se  primo.
Cool, what does check if prime do?
Legal, o que verificar se o prime faz?
Okay, let's go into the next line and find out.
Ok, vamos para a prxima linha e descubra.
Well, it's if they're in the wrong way around
Bem,  se eles esto no caminho errado em torno da primeira coisa
the first thing you see is this check if prime function.
que voc v  esta verificao se a funo principal.
And you wonder, "Where is it used?
E voc se pergunta: "Onde  usado?
"Why do I care about this function?"
"Por que eu me importo com essa funo? "E voc no
And you won't find out until you've
vai descobrir at que
gone down to the bottom of the file.
voc tenha ido at o final do arquivo.
So I like to have the functions that use
Ento eu gosto de ter as funes que usam
other functions at the top.
outras funes no topo.
And if your function uses multiple functions
E se a sua funo usar
then they will all be underneath.
vrias funes, todas elas estaro por baixo.
Of course, you cannot call the function
claro que voc no pode chamar a
before it's been defined, but you can use
funo antes de ela ser definida, mas
it before it's been defined if it's not
voc pode us-la antes de ser definida,
being actually called until afterwards.
se ela no estiver sendo chamada at depois.
So, hopefully that makes a bit of sense.
Ento, espero que isso faa algum sentido.
I know it's quite contrived, the way that,
Eu sei que  bastante
you know, defining and calling all works together.
artificial, o modo que, voc sabe, definir e chamar todos os trabalhos juntos.
But just think like a computer.
Mas apenas pense como um computador.
The functions only actually execute
As funes s so executadas quando
when you call them down here.
voc as chama aqui.
That's it for this video.
isso para este vdeo.
We talked about functions, and arguments, and parameters.
Ns conversamos sobre funes, argumentos e parmetros.
And so I hope that was useful.
E assim espero que tenha sido til.
Please ask questions in the course q and a,
Por favor, faa perguntas no curso q e
if you have any.
a, se voc tiver alguma.
We are there to help you out.
Estamos l para te ajudar.
And we don't want you to be confused,
E no queremos que
if anything does seem confusing.
voc fique confuso, se alguma coisa parece confusa.
So that's it for this video.
Ento  isso para este vdeo.
I'll see you on the next one.
Eu vou te ver no prximo.